---
layout: post
title: "s3c2440 udc"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}
#关于使能控制
udc控制器一直都是使能的，开GPC5的话，那个USB设备接口有那电压差。然后，主机控制器就检测到有设备接入了。

#寄存器
##1.FUNC_ADDR_REG
ADDR_UPDATE(7) MCU更新FUNCTION_ADDR时设置这个位。DATA_END时，USB清除这个位。

FUNCTION_ADDR(6:0) MCU写入那个SET_ADDRESS请求给的地址。

##2.PWR_REG
USB_RESET(3) 当收到主机的复位信号时，USB(USB控制器吧，设置这个位）

MCU_RESUME(2) 如果在suspend模式设置这个位，USB会产生一个长为10ms的resume信号。

SUSPEND_MODE(1) 当设备进入suspend模式时自动设置这个位。两种情况清除这个位。1.写MCU_RESUME，2收到USB主机的resume信号。

SUSPEND_EN(0) 0禁止，设备不会进入suspend模式。1使能suspend模式。

##2.EP_INT_REG
这个寄存器被USB控制器设置，用来指示哪个寄存器有事。方便设置INDEX寄存器吧。

EP1-EP4 Interrupt(4:1) 对于设置为IN的端点：IN_PKT_RDY清除、FIFO flushed、SENT_STALL设置。对于OUT端点：OUT_PKT_RDY、设置SENT_STALL位(与IN不一样的)。

EP0(0) 下面情况被USB控制器设置：OUT_PKT_RDY设置、IN_PKT_RDY清除、SENT_STALL设置、SETUP_END设置、DATA_END清除(指示控制传输完成)

##3.USB_INT_REG
这个寄存器也是USB设置，用来显示USB控制器的状态。

RESET(2) 当USB收到复位信号时，这个位被设置

RESUME(1) 在suspend模式收到resume信号时设置

SUSPEND(0) 收到suspend信号时设置这个位，如果MCU没有停止USB的时钟，每隔3ms这个中断就被触发一次。

##4.EP_INT_EN_REG
从第0位开始，指示是否使能对应的EP的中断。为1使能。

##5.USB_INT_EN_REG

RESET_INT_EN(2) 为1使能

SUSPEND_INT_EN(1) 默认不使能。

##6.FRAME_NUM1_REG(LOW BYTE)、FRAME_NUM2_REG(HIGH BYTE)
看标题就明白。

##7.INDEX_REG
MAXP_REG、IN_CSR1_REG、IN_CSR2_REG、OUT_CSR1_REG、OUT_CSR2_REG、OUT_FIFO_CNT1_REG、OUT_FIFO_CNT2_REG，INDEX_REG用来指定是哪个端点的上述寄存器。

###MAXP_REG
数值右移3位就是寄存器的值。

用来指定包最大的大小？在USB的数据包中，的确没有指示这个数据包长度的字段，也没有指示数据包结束的字段。有指示数据包开始的SYNC信号。所以当主机发的包长度与这个不一样的时候，就会出错了。

但当，当主机要发数据长度小于这个值怎么办，会填充0么？还是允许发送小于这个值的包？意味着有包的结束信号？

正确的答案在USB2.0手册的`8.3 Packet Field Formats`。一个包有SOP和EOP。SOP意味着包的开始，EOP意味着包的结束。

在这么个情况下，MAXP有什么用途？

###EP0_CSR
SERVICED_SETUP_END(7) 写1用来清除SETUP_END位

SERVICE_OUT_PKT_RDY(6) 写1用来清除OUT_PKT_RDY位

SEND_STALL(5) MCU写1发送一个STALL握手包

SETUP_END(4) 被USB设置当一个控制传输在DATA_END设置之前结束。那个USB主机只收描述符的前多少字节那个，然后再发一个STALL包结束这个控制传输？然后重来

DATA_END(3) 当下列情况发生时被MCU设置。*这个位用来标识数据阶段的正常结束。*当IN时，写完了所有数据包。当OUT时读完了所有数据包。USB控制器看到这个位时，就发送正常的握手包自动判断是IN还是OUT吧。

SENT_STALL(2) 当一个控制传输因为usb protocol violation停止时，这个位被USB设置。

IN_PKT_RDY(1) 当MCU写完一个包到EP0 FIFO后设置这个位。USB成功传输这个包后，清除这个位。对于一个zero length data phase，MCU同时设置DATA_END(不知道只设置DATA_END是否有用，对于zero length data phase，有逻辑分析仪就能比较准确知道了)。

OUT_PKT_RDY(0) 当一个有效的包写入的FIFO时，会设置这个位，写SERVICE_OUT_PKT_RDY清除这个位。

###IN_CSR1_REG
CLR_DATA_TOGGLE(6) 不太明白。设置为1只处理DATA0包？

SENT_STALL(5)

SEND_STALL(4) MCU让USB发送一个STALL handshake，发完后自动清除

FIFO_FLUSH(3) 刷新FIFO

IN_PKT_RDY(0) 同EP0_CSR

###IN_CSR2_REG
AUTO_SET(7) 当MCU写MAXP数据时，自动设置IN_PKT_RDY

ISO(6) 1应该是ISO模式吧，0BULK模式

MODE_IN(5) 1端点为IN 0端点为OUT

IN_DMA_INT_EN(4) 当IN_PKT_RDY条件发生时，是否发生中断。0使能

###OUT_CSR1_REG
CLR_DATA_TOGGLE(7) 当MCU写1到这个位时。。。

SENT_STALL(6) 当IN token时，host发送超过MAXP的数据时，USB发送一个STALL握手包，并设置这个位吧。

SEND_STALL(5) 为1时，让USB发送一个STALL握手包。

FIFO_FLUSH(4) 同上

OUT_PKT_RDY(0) 当MCU从FIFO中读完包后，写0清除这个位。

###OUT_CSR2_REG
AUTO_CLR(7) 当MCU从FIFO读了MAXP的数据后自动清除OUT_PKT_RDY.

ISO(6) 0设置为Bulk mode

OUT_DMA_INT_MASK(5) 应该是OUT_PKT_RDY被设置时，是否触发DMA的中断。

###OUT_FIFO_CNT1_REG(low)、OUT_FIFO_CNT2_REG(high)
显示OUT FIFO中的数据量。

##EPn_FIFO
EP的FIFO

##EPn_DMA_CON
能不能通过DMA传输超过FIFO大小的包呢，同时MAXP也要设置为超过FIFO大小的值，因为端点为OUT时收到超过MAXP的数据会发STALL握手包。

#关于EP0与其它EP传输过程问题
当EP0收到一个SETUP TOKEN时，USB控制器就记下来，当那个OUT_PKT_RDY被清除时，就自动发送SETUP事务的握手包，并进入数据阶段。当不是SETUP TOKEN，为IN OUT TOKEN时，因为那个取描述符的数据过程应该就会多次数据传输，而不是SETUP TOKEN的那个只有一个数据包，所以就只能用DATA_END来结束数据阶段，设置DATA_END后，自动发送握手包。

而对于其它端点，没有控制传输这么多阶段。所以就清除IN/OUT_PKT_RDY时就自动发送握手包了。


