---
layout: post
title: "s3c2440 dma"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}
#0.终述
一次原子传输有两种类型:Single、Burst。Burst相当传输4个Single的数据量。

Demand/Handshake Mode这个的区别最好还是看数据手册后面P8-6那一页的图。不懂这种时序有什么用，那个Handshake Mode在XnxDREQ有效后两个总线周期后XnDACK才有效。Demand(查询)模式会在XnXDREQ模式有效的时就会传输。Handshake模式，两个信号交替。

#1.寄存器
##1.DISRC
数据传输的30位源原地址。只有当CURR_TC为0，DMA ACK为1时才会被装入CUR_SRC。

##2.DISRCC
LOC(1) - 0源在AHB上，1源在APB上。

INC(0) - 0地址在每次传输完成后增加data size。1地址不变。在burst模式，地址会增加，当burst传输完成后，又会回来原来的值。

##3.DIDST
数据传输的30位目的地址。载入时机同上。

##4.DIDSTC
CHK_INT(2) - 设置auto reload时的中断。0TC为0时发生中断。1auto-reload发生中发生中断。

LOC(1) - 0目的在AHB上，1目的在APB上。

INC(0) - 规则同上。

##5.DCON
DMD_HS(31) - 0Demand模式。1HandShake模式。两种模式时序不同。*external DMA request(什么意思，看SYNC位中的描述应该指是与外设之间的传输而不是内存与内存之间吧)推荐使用Handshake模式以防止unintended starts of new transfers*

SYNC(30) - 0(DREQ DACK)同步于PCLK（APB　clock）。1DREQ DACK同步于HCLK(AHB CLOCK)附加在AHB的设备设置为1，反之。一般来讲就是设备与内存传输数据，这个就以设备所在的位置来决定。

INT(29) - 0CURR_TC中断禁止，用户需要查看status register的值。1当传输完成的时候请求中断。

TSZ(28) - 0传输一个单元。1长度为4单元的burst传输。

SERVMODE(27) - 选择Single Service模式还是Whole Service模式。0Single Service模式，只传输一个原子传输(1个单元或4个的busrt)，然后DMA停止，直到有下一个请求。1Whole Service不停请求直到transfer count直到0。

HWSRCSEL(26:24) - hardware模式(SWHW_SEL)的源。hardware模式才有效。

SWHW_SEL(23) - 0software模式，*DMA传输的触发是设置DMASKTRIG寄存器的SW_TRIG位。*1HWSRCSEL选择的源触发DMA操作。

RELOAD(22) - 0当transfer count为0时auto reload.1不自动

DSZ(21:20) - 传输的数据大小。00 Byte 01 Half word 10 word 11 reserved

TC(19:0) - 传输的数量。传输的数据量为：`DSZ*TSZ*TC`。CURR_TC为0时才会被装入。

##6.DSTAT
STAT(21:20) - 00准备好接受DMA请求 01DMA控制器正在忙于传输。

CURR_TC(19:0) - 当前transfer count的值。

##7.DCSRC
当前源地址是多少。

##8.DCDST
当前目的地址是多少。

##9.DMASKTRIG
STOP(2) 1当前原子传输完成后停止DMA。CURR_TC、CURR_SRC、CURR_DST会变成0。

ON_OFF(1) 0关闭当前通道。这个通道的DMA请求被忽略。1打开当前通道，接受DMA求。当DCON(22)为no auto reload，CURR_TC为0时，这个位被设为0。当STOP设置时，当原子操作完成后这个位被马上设为0。

SW_TRIG(0) 1请求DMA传输。当下面情况满足时这个位才有效:DCON(23)为S/W模式并且ON——OFF位设置为1.


如果是硬件模式，那些DISRC DMASKTRIG的ON_OFF是不是自动设置的呢？
