---
layout: post
title: "dm9000"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}
#0.前置知识
发向一个网卡的帧有下面三种，适配器在收到一个帧后先用硬件检查下MAC帧的目的地址，如果是发外本网卡的就收下。这就是网卡的*过滤*功能。如果设为混杂模式，收到的所有包不过滤就收下了。

1. 单播(unicast)
2. 广播(broadcast)
3. 多播(multicast)

#1.寄存器
CMD引脚为0当前接口指向INDEX端口，CMD引脚为1指向DATA端口。INDEX的内容为DATA端口寄存器的地址。

##1.控制状态寄存器
###1.NCR 00H
1. EXT_PHY(7)	- 0选择内部PHY，1选择外部PHY。软件复位对此位无影响。
2. WAKEEN(6)	- 为1启用wakeup功能。软件复位对此位无影响。
3. FCOL(4)	- 强制Collision模式，用来测试。
4. FDX(3)	- 全双工模式，选择内部PHY时只读，外部PHY时可读写。
5. LBK(2:1)	- Loopback模式，   不懂是用来干嘛的。
6. RST(0)	- 软件复位。10us后自动清除。

###2.NSR 01H
1. SPEED(7)	- 当内部PHY使用时的介质速度 0:100Mbps 1:10Mbps。当LINKST=0时无意义。
2. LINKST(6)	- 当内部PHY使用时 0:连接失败 1:连接成功
3. WAKEST(5)	- Wakeup Event Status.读或写1清除。软件复位无影响。
4. TX2END(3)	- TX Packet 2完成状态，读或写1清除。
5. TX1END(2)	- TX Packet 1完成状态，读或写1清除。
6. RXOV(1)	- RX FIFO Overflow

###3.TCR 02H
1. TJDIS(6)	- 为1 Trasmit Jabber Timer Disable
2. EXCECM(5)	- 为0这个包传送时遇到15次以上的冲撞时放弃这个包。为1继续传送这个包。
3. PAD_DIS2(4)	- PAD Appends Disable for packet index 2
4. CRC_DIS2(3)	- CRC Appends Disable for packet index 2
5. PAD_DIS1(2)
6. CRC_DIS1(1)
7. TXREQ(0)	- 请求TX，发送完成后自动清除。

###4.TSR I 03H
1. TJTO(7)	- Transmit Jabber Time Out。指示发送的Frame被截断为2048字节。说什么Time Out，好像与时间没有关系，是个计数器吧。
2. LC(6)	- 在Frame传送过程中丢失carrier(载体?)。内部loopback模式无效(NCR LBK)
3. NC(5)	- 在Frame传送过程中没有carrier信号。内部loopback模式无效。
4. LC(4)	- 在64字节collision窗口后发生collision
5. COL(3)	- 指示传送过程中发生collision
6. EC(2)	- 指示发生16次collision后这个传输被放弃。

###5.TSR II 04H
同上

###6.RCR 05H
1. WTDIS(6)	- 看门狗禁止，这个狗用来干嘛？
2. DIS_LONG(5)	- 放弃长度大于1522字节的包。
3. DIS_CRC(4)	- 放弃CRC错误的包。
4. ALL(3)	- Pass All Multicast
5. RUNT(2)	- Pass Runt Packet(短帧)
6. PRMSC(1)	- Promiscuous Mode混杂模式
7. RXEN(0)	- RX Enable



###7.RSR 06H
1. RF(7)	- Runt Frame指示小于64字节的短帧。
2. MF(6)	- Multicast Frame 指示接收的帧有一个多播地址。
3. LCS(5)	- 指示帧在接收过程中发生了late collision
4. RWTO(4)	- Receive Watchdog Time Out指示接收超过了2048字节。与上面的一样吧，不是定时器，而是一个计数器。
5. PLE(3)	- 在接收过程中遇到Physical Layer Error
6. AE(2)	- Alignment Error指示接收的frame遇到non-byte boundary
7. CE(1)	- CRC Error接收到的帧CRC错误
8. FOE(0)	- FIFO Overflow Error接收过程中发生FIFO Overflow error

###8.ROCR 07H
1. RXFU		- 当ROC遇到overflow的情形这个位被设置
2. ROC		- Receive Overflow Counter统计计数器为了指示received packet count upon FIFO overflow

###9.BPTR 08H
当RX SRAM剩余空间小时，MAC会生成什么jam pattern
1. BPHW(7:4)	- 当RX SRAM空间小是，会产生jam pattern(阻塞模式)。(物理层的东西？让别人别发包来？) 1 unit = 1K bytes
2. JPT(3:0)		- jam pattern持续时间，jam pattern搜索有解释。

###10.FCTR 09H
1. HWOT(7:4)	- 发送一个pause_time=FFFFH的pause packet当剩余RX SRAM小于这个值时，为0的话是什么情况不太清楚。
2. LWOT(3:0)	- 发送一个pause_time=0000的pause packet当剩余RX SRAM小于这个值

1unit = 1k bytes

###11.FCR 0AH
1. TXP0(7)	- Set to TX pause packet with time=0000h，pause packet 发送完成后自动清除。
2. TXPF(6)	- puset time = FFFFH
3. TXPEN(5)	- 开了这个，才能发上面两种包？
4. BKPA(4)	- half duplex mode才能用，当RX SRAM OVER BPHW，产生一个jam pattern
5. BKPM		- half duplex mode才能用，当RX SRAM OVER BPHW和包的DA匹配，产生一个jam pattern
6. RXPS(2)	- RX pause packet status，latch和read清除
7. RXPCS(1)	- RX Pause Packet Current Status
8. FLCE(0)	- Flow Control Enable开启flow control mode(会禁止TX function?)

###12.EPCR 0BH
1. REEP(5)	- Reload EEPROM. 操作完成后需要清除这个位。
2. WEP(4)	- 使能写EEPROM
3. EPOS(3)	- 为0时选择EEPROM，为1时选择PHY
4. EPRRR(2)	- EEPROM或PHY寄存器读命令，操作完成后驱动需要清除这个位。
5. EPRRW(1)	- 同上，写命令
5. ERRE(0)	- 这个位显示EEPROM或PHY访问状态，被设置时，有正在进行的操作。

###13.EPAR 0CH
1. PHY_ADDR(7:6) - PHY Address bit 1:0
2. EROA(5:0)	- EEPROM Word Address或PHY Register Address

###14.EPDRL 0DH
1. EE_PHY_L(7:0) - EEPROM or PHY Low Byte Data

###15.EPDRH 0EH
1. EE_PHY_H(7:0) - high byte

###16.WCR 0FH
所有位软件复位不改变
1. LINKEN(5)	- Link Status Change Wake up Event
2. SAMPLEEN(4)	- Sample Frame Wake up Event
3. MAGICEN(3)	- Magic Packet Wake up Event
4. LINKST(2)	- LINK Change and LINK Status Change Event occurr
5. SAMPLEST(1)	- Sample Fram is received and Sample Frame 
6. MAGICST(0)	- Magic Packet is received and Magic packet

###17.PAR 10H-15H
6字节的物理地址

###18.MAR 16H-1DH
8字节的Multicast地址。是这样的，每一位能代表一个多播地址。HASH的计算方式是这样的，一个多播的MAC地址(见计网)，先计算MAC地址的CRC32，然后取结果的前6位，再然后，将MSB设为0，得到一个值，然后，用这个值把MAR对应位设为1。那么这个多播圵的包就会收下了。

只有64位，可能多个多播地址映射到同一位，交到上一层(IP层)后，IP层会处理这些重复的情况。

###19.GPCR 1EH
1. GEP_CNTL(3:0) - 控制GPIO输入输出方向，为1输出为0输入。GPIO0是POWER_DOWN功能。

###20.GPR 1FH
1. GEPIO3-1(3:1) - 控制输入电平，读取输入电平。
2. GEPIO0	- 作为输入时，可以读取这个引脚上的电平。做为输出时，GPIO0默认输出1来POWER_DOWN内部PHY。当需要内部PHY激活时，需要写0。

###21.TRPAL 22H
1. TRPAL(7:0)	- TX SRAM Read Pointer Address Low byte

###22.TRPAH 23H
1. TRPAH(7:0)	- TX SRAM Read Pointer Address High byte

###23.RWPAL 24H
1. RWPAL(7:0)	- RX SRAM Write Pointer Address Low byte.

###24.RWPAH 25H
1. RWPAH(7:0)	- RX SRAM Write Pointer Address High byte.

###25.VID 28H-29H
两字节Vendor ID 28为低字节

###26.PID 2AH-2BH
两字节Product ID

###27.CHIPR 2CH
CHIP Revision

###28.SMCR 2FH
1. SM_EN(7)	- 使能特殊模式
2. FLC(2)	- 强制Late Collision
3. FB1(1)	- 强制Longest Back-off time
4. FB0(0)	- 强制Shortest Back-off

###29.MRCMDX F0H
1. MRCMDX(7:0)	- 从RX SRAM读数据。读取完成后，不改变SRAM的指针

###28.MRCMD F2H
1. MRCMD(7:0)	- 从RX SRAM读数据。读取完成后，根据操作模式(8,16,32)，指针增加1、2、4。这个端口只有8位，是要读很多次？

###29.MRRL F4H
Memory Data Read_address Low Byte

###30.MRRH F5H
Memory Data Read_address High Byte. It will be set to 0Ch, when IMR bit7 = 1.

###31.MWCMDX F6H
1. MWCMDX(7:0)	- 写数据到TX SRAM。完成后，指针不变。

###32.MWCMD F8H
2. MWCMD(7:0)	- 写数据到TX SRAM。完成后，指针增1、2、4。

###33.MWRL FAH
Memory Data Write_address Low Byte

###34.MWRH FBH

###35.TXPLL FCH
TX Packet Length Low Byte.

###36.TXPLH FDH

###37.ISR FEH
1. IOMODE(7:6)	- 00 16Bit 01 32Bit 10 8Bit 11 Reserved
2. ROOS(3)	- Receive Overflow Counter Overflow Latch
3. ROS(2)	- Rx Overflow Latch
4. PTS(1)	- Packet Transmited Latch
5. PRS(0)	- Packet Received Latch

###38.IMR FFH

##2.MII寄存器
手册第8章。

##3.
1. MRCMD的数据宽度好像是WAKEUP与EEDO决定的。
2. 要开内部PHY要写0到GPIO0

#2.操作
##1.初始化
复位。选择内部PHY。开PHY。中断。TX RX的控制寄存器。

##2.发送数据
0. 第一个包传送的起始地址是00h(TX SRAM)。
1. 首先写数据到TX SRAM
2. 写数据的字节数到TXPLL和TXPLH。
3. TCR第0位开始传送第一个包。
4. 在第一个包发送过程中，写数据到TX SRAM
5. 当第一个包发送完成后(因为只有一个TXPL)，写数据的字节数到TXPL。
6. TCR第0位开始发送第二个包。

应该发完第二个包，第一个包写入的地址又会到00h吧(或者像RX是个RING BUFFER)。第二个包发完了才能写数据吧。因为，猜测在内存中，第二个包是紧着第一个包放的。当TCR第0位第一个包时，看看地址指针的位置。

发包的时候要注意，当NSR的LINKST位为0时，也就是没有连上，如果，在这时候发包(就是写了TCR第0位）的话，这个包是发不出去的。只有当LINKST为1时，发包，才能发出去。

写这和篇文档的时候，那个LINKST的意思弄反了。LINKST也就是连接成功是需要一些时间的，就是内部PHY POWER ON后。一次调试中，一个DUMP DM9000所有的REG让LINKST＝1。然后在网上看到LINKST＝1才是连接成功。然后才发出了包。

##3.接收数据
0. RX SRAM是一个Ring buffer。硬件复位后，接收数据的的地址开始于0C00h。因为是RING BUFFER每个包开始地址都不同，然后，确定新包是否接收完成的操作是读取MRCMDX看其值是否为01h。
1. 第个包有4字节的头部。在这个头部后就是包含了CRC的数据。这个头部的格式是：01h,status,BYTE_COUNT low,BYTE_COUNT high。开始地址的界限，由操作模式决定(8,16,32bit).包的头部那个01h在包没有接收完全时是00h接收完成后才是01h.还有那个status的格式像RSR的格式(DM9000 Application Notes)。收到一个包后，都显示一下，看下是不是一样的。
