---
layout: post
title: "udev"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}
先挖个坑，改天来写。/etc/udev/udev.conf可以打开调试信息。研究下调用register_tty_device时udev会发生什么事情。
man udev会给出一些默认udev规则所在的位置。还有udevadm(在当前的archlinux中)这个程序。

#1.内核如何与udev通信
在device_create函数中，其调用的device_add函数会无条件调用一个叫kobject_uevent的函数(它调用kobject_uevent_env这个函数发送消息。kset.uevent_ops在这个函数中被大量使用了。
下面这个程序可以接收内核发出的uevent。关于netlink，可以man 7 netlink。addr.nl_groups为1的原因是kobject_uevent_env调用netlink_broadcast_filtered时group参数为1。

    #include <stdio.h>
    #include <string.h>
    #include <unistd.h>
    #include <sys/socket.h>
    #include <linux/netlink.h>
    
    #define UEVENT_BUFFER_SIZE 1024
    
    static int init_uevent_sock(void)
    {
    	int uevent_sock;
    	int ret;
    	struct sockaddr_nl addr;
    	memset(&addr, 0x0, sizeof(struct sockaddr_nl));
    	addr.nl_family= AF_NETLINK;
    	addr.nl_pid = getpid();
    	addr.nl_groups = 1;
    	uevent_sock = socket(PF_NETLINK, SOCK_DGRAM,
    	NETLINK_KOBJECT_UEVENT);
    	if (uevent_sock < 0)
    		return -1;
    	ret = bind(uevent_sock, (struct sockaddr *)&addr,
    		sizeof(struct sockaddr_nl));
    	if (ret < 0) {
    		close(uevent_sock);
    		return -1;
    	}
    	return uevent_sock;
    }
    
    int main()
    {
    	char buf[UEVENT_BUFFER_SIZE];
    	int uevent_sock = init_uevent_sock();
    	
    	if (uevent_sock < 0)
    		return uevent_sock;
    
    	while(1) {
    		recv(uevent_sock, buf, sizeof(buf), 0);
    		printf("uevent:%s\n", buf);
    	}
    	return 0;
    }

#2.kobject_uevent_env
下面条件该函数会返回，不会广播消息:
1.kobject的祖先没有kset，因为后面要使用kset的uevent_ops
2.kobject的uevent_suppress为1
3.uevent_ops.filter为NULL或者被uevent_ops.filter过滤掉
4.没有subsystem

#3.udevadm
1.udevadm info
--query指定查什么。--path就是那个DEVPATH的值。--name设备节点名字。path与name2选1吧。
2.udevadm control
只弄一个,--reload重新加载规则文件和其它数据，不会影响到已经存在的设备。新的配置（重新加载的规则文件）只对新事件有效。
3.udevadm monitor
--kernel内核广播的信息中也只包含目录(DEVPATH)
property--property大部分是通过kernel广播的目录下的uevent文件获得的。SUBSYSTEM是通过符号链接subsystem指向的目录../class/xxx，xxx就做为SUBSYSTEM。
#4.udev规则
来自man udev。
目前udev规则可以来自三个地方/usr/lib/udev/rules.d /run/udev/rules.d /etc/udev/rules.d同名文件，优先级从低到高。
规则文件中的每一行至少要有一个key-value对。有两种key:match与assignment。如果所有的match key满足条件，assignment key就会得到对应的值。从这个描述来看，猜测match key与assignment key在一行中应该可以乱放。不过看那些默认规则则是把assignment key放在后面。
一共有== != = += :=操作符，前两种用于match key后两种用于assignment key。
##match key
ACTION这个没得什么好说。
DEVPATH就是内核为这个设备创建的sysfs目录的位置。下面的uevent susbsystem符号链接都来自这。
KERNEL这玩意就是sysfs下uevent文件里的DEVNAME。udevadm monitor显示的DEVNAME是带了/dev/目录的。系统默认规则里没有出现这个。
SUBSYSTEM这玩意的值好像就是/sys/class下的那些目录的名字，应该是从subsystem那个符号链接取得的。那个符号链接指向的一般是 ../class/xxx这样的格式。xxx就是这个SUBSYSTEM的值。

其它的没什么好说的了。常用到的就这些。

#我的目的
就想实现这样的功能，写了驱动后，弄个udev规则文件，加载驱动后，设备节点就自动创建了。
/run/那个位置是个不错的选择，tmpfs。

#udev规则实例
#1.jlink
随着时间的推移，jlink422版的udev rule已经不能用了。今行实战了一下，花了点时间。不停的改规则还是不行。最后看默认的`/usr/lib/udev/rules.d/50-udev-default.rules`里的规则，搜usb。搜到的上面写着`# 'libusb' device nodes`看来那些不是u盘，不是鼠标什么的都归libusb管了？或者说默认usb设备或者所有的设备都用这个规则？不管了。默认规则是：`SUBSYSTEM=="usb", ENV{DEVTYPE}=="usb_device", MODE="0664"`。这个DEVTYPE在udevadm monitor --kernel --property中见过。我在这个默认规则后面加了`GROUP="devplug"`然后一试，`\dev\bus\usb`下面的设备结点的组成了plugdev。然后再看了下man udev似乎明白了，man udev中没有出现的这种DEVTYPE要使用`ENV{ }`弄起来，像SUBSYSTEM 这种出现了的，就不用。
最后，可以用的规则：`SUBSYSTEM=="usb", ACTION=="add", ENV{ID_VENDOR_ID}="1366", MODE="664", GROUP="plugdev`

ID_VENDOR_ID那个值是从`udevadm monitor --kernel --property`的输入中弄。

以后要注意*`udevadm monitor --kernel --property`的输出中man udev没有的就要加ENV{}*

