---
layout: post
title: "openssl"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}

ssl是Secure Sockets Layer，它把socket的收发操作都包装了。TLS是SSL某一个版本更名的结果。

关于openssl加密猜想，没有太多时间来研究了。服务器端握着服务器私钥，客户端握着服务器公钥，当客户端产生密钥后，就把其客户端公销用服务端公钥加密传过去，这样只有服务端才能知道这个公钥是什么，这样就能保证安全了。基于怎么能保证安全猜想出来的。

这篇文章参考网上的。

#1.openssl通信过程
在网上一搜一大把。下面是一个网上抄的过程：

    1.客户将自己的SSL版本号、加密参数、与SSL会话有关的数据及其他一些必要信息发送到服务器。
    2.服务器将自己的SSL版本号、加密参数、与SSL会话有关的数据及其他一些必要信息发送给客户，同时发给客户的还有服务器的证书。如果服务器需要验证客户身份，服务器还会发出要求客户提供安全证书的请求。
    3.客户端验证服务器证书，如果验证失败，就提示不能建立SSL连接。如果成功，那么继续下一步骤。
    4.客户端为本次SSL会话生成预备主密码（pre-master secret），并将其用服务器公钥加密后发送给服务器。
    5.如果服务器要求验证客户身份，客户端还要对另外一些数据签名后，将其与客户端证书一起发送给服务器。
    6.如果服务器要求验证客户身份，则检查签署客户证书的CA（Certificate Authority，证书机构）是否可信。如果不在信任列表中，结束本次会话。如果检查通过，服务器用自己的私钥解密收到的预备主密码（pre-master secret），并用它通过某些算法生成本次会话的主密码（master secret）。
    7.客户端与服务器端均使用此主密码（master secret）生成此次会话的会话密钥（对称密钥）。在双方SSL握手结束后传递任何消息均使用此会话密钥。这样做的主要原因是对称加密比非对称加密的运算量要低一个数量级以上，能够显著提高双方会话时的运算速度。
    8.客户端通知服务器此后发送的消息都使用这个会话密钥进行加密，并通知服务器客户端已经完成本次SSL握手。
    9.服务器通知客户端此后发送的消息都使用这个会话密钥进行加密，并通知客户端服务器已经完成本次SSL握手。
    10.本次握手过程结束，SSL会话已经建立。在接下来的会话过程中，双方使用同一个会话密钥分别对发送和接收的信息进行加密和解密。

pre-master secret到master secret的算法是已知的吧。

#2.openssl证书生成

    1.创建目录demoCA，demoCA/newcerts。见/usr/lib/ssl/openssl.cnf
    2.echo 01 > demoCA/serial
    3.制作CA证书：openssl req -new -x509 -keyout ca.key -out ca.crt
    4.生成私钥：
        openssl genrsa -des3 -out server.key 1024
        openssl req -new -key server.key -out server.csr
    5.CA证书给.csr文件签名：openssl ca -in server.csr -out server.crt -cert ca.crt -keyfile ca.key
    6.生成PEM格式证书：cat server.crt server.key > server.pem

同时可以为客户端生成一份证书。

#3.openssl编程
还有一种编程方式叫BIO，如果有用，到时再查了。

##1.数据结构
SSL_CTX是保存SSL通迅协议(SSLv23、TLS)、证书、密钥相关信息的。

SSL对应一个socket连接。

##2.初始化

调用下列函数初始化：

    SSL_library_init();  
    SSL_load_error_strings();  
    ERR_load_BIO_strings();  
    ERR_load_SSL_strings();  
    OpenSSL_add_all_algorithms();

##2.SSL_CTX创建及初始化

    int passwd_cb(char *buf, int size, int flag, void *data)
    {
        把密码放到buf里面，返回密码长度
    }

    SSL_CTX *ctx = SSL_CTX_new(SSLv23_server_method());
    SSL_CTX_set_default_passwd_cb(ctx, passwd_cb);
    SSL_CTX_use_certificate_file(ctx, "pem文件路径", SSL_FILETYPE_PEM);
    SSL_CTX_use_PrivateKey_file(ctx, "csr文件路径", SSL_FILETYPE_PEM);

SSL_CTX_use_certificate_file和SSL_CTX_use_PrivateKey_file成功时返回1.

ERR_print_errors_fp(stdout)用来打印出错时的消息。

##3.SSL与socket关联

    SSL *ssl = SSL_new(ctx);
    SSL_set_fd(ssl, (对于服务端来讲是accept后的fd，对于客户端来进是connect后的fd));
    SSL_accept(ssl);或SSL_connect(ssl);

##4.通信
SSL_accept或SSL_connect之后，就可以用SSL_read和SSL_write通信了。

##5.收场

SSL_shutdown关闭连接。还要调用shutdown socket么？

SSL_free、SSL_CTX_free


